[Música]
Boa noite
Vamos iniciar então mais um estudo do
Evangelho de Mateus
nós estamos no Capítulo 16 de Mateus no
capítulo na película na passagem sobre o
fermento dos fariseus e saduceus
o momento instante da passagem quando
Jesus está atravessando Lago com os seus
discípulos e ali começa um diálogo entre
os discípulos sobre alguns conforto
algum mal estar que aquele encontro com
os fariseus
a princípio até parece que eles estão
falando sobre fome porque ele se queixam
a Esqueceram de trazer o pão
mas depois a gente começa a perceber que
todos ali falavam da mesma coisa Ele se
referiu não necessariamente ao material
como se ele estivesse se queixando acho
que a gente Baixou a guarda
talvez acontece né a gente cheio de
espiritualidade aqui na casa canta reza
estuda aí encontra com alguém que fala
coisas que a gente não gostaria de ouvir
a gente fica
né baixo astral e comentamos né acho que
eu fui em vigilante né acho que eu não
tive a guarda levantada
e me afetei com aquele encontro Imagino
que a conversa aqui em torno disso por
que que eu digo imagine porque nada tá
escrito explicitamente
isso não tá escrito explicitamente isso
é fruto do nosso esforço interpretativo
né que não esforço vão não esforço
aleatório ele é baseado lógico na chave
de interpretação que a gente tem que a
própria literatura Espírita tá bom
Jesus parece confirmar isso no momento
em que ele Alerta os discípulos Olha o
problema nem é tanto
a não presença de uma espiritualidade
que você já deveriam ter
fartamente né
parece ser mais a presença e não
ausência né a presença de certos vícios
certas tendências infelizes que vocês
ainda conservam E que se parecem com
essas tendências ruins e esses vícios
dos fariseus e dos seus Jesus chama isso
de fermento nos fariseus e saduceus
problema não é ausência do pão
espiritual que eu compartilhei com vocês
O problema é a presença de algo
que não deveria mais estar presente
esse é o papo entre Jesus e os
discípulos aí que que vai acontecer
Jesus pega e rememora como o professor
retorna
algumas lições anteriores né no livro
ele nós estamos referindo aos capítulos
14 e 15 os dois capítulos anteriores
como a buscar pré-requisito para avançar
vocês estão se esquecendo da primeira
multiplicação de pães e hoje vocês estão
se esquecendo da segunda multiplicação
de pães foi o que a gente viu semana
passada vamos ver hoje jesus retorna
nessas lições e quando eu falo Jesus eu
não estou falando Jesus de fato mas o
Jesus personagem do livro de Mateus Como
assim Luigi
é o seguinte
com base nas lições que ele Mateus ouvia
de Jesus e testemunhava de Jesus
Ele criou um personagem didático um
personagem pedagógico
esse personagem didático esse personagem
pedagógico ele se chama Jesus e aparece
narrativa
só para a gente ilustrar que Mateus não
tem compromisso com a biografia de Jesus
ele tem compromisso com a mensagem de
Jesus
isso de certa forma desfaz aquela dúvida
que ele nevoeiro terrível de Será que a
bíblia é real porque às vezes não bate a
narrativa
galera eles não tava preocupados com
isso
Possivelmente o episódio por exemplo da
multiplicação de pães e peixes aconteceu
várias vezes
Era Eu imagino que numa região tão pobre
e Jesus se reunia com eles sempre todo
final de tarde em Cafarnaum
o discurso do sermão do Monte aconteceu
várias vezes
isso quem fala é o próprio Humberto de
Campos lá no capítulo sermão do monte no
livro Boa Nova Então as multiplicação de
pães e peixes que aconteceu várias vezes
sempre que se reunir o Jesus
mas Mateus não tá preocupado com isso de
escrever né ah Jesus realizou esta
multiplicação
253 vezes não tá preocupado com isso
Mateus ele tá preocupado em extrair sem
espiritual então elege dois episódios
duas ocasiões
e série ali números que também não são
aleatórios eles atendem
a Mística
da tradição Judaica ou a parte Mística
da tradição Judaica que hoje a gente
conhece né muito por causa dos artistas
de Hollywood tal que seguem a Cabala tal
mas essa não é acabar esotérica que eles
estudam aí não acabaram ajudaika né
então a Mística
Judaica né as estratégias de
interpretação do que tá com de trás do
de trás do de trás de trás do sentido né
dos nível só de interpretação que eles
chamam
é a estratégia que o evangelista vai
utilizar
para ocultar e depois
desocultar se é que eu posso usar essa
expressão
alguma coisa muito bem
a gente viu a semana passada vamos ver
hoje alguma coisa de muito sobrinho
então era passado a gente viu por
exemplo que na descrição numérica de
quantos pães quantos cestos Quantos
homens tinham na primeira narrativa da
multiplicação pães e peixes o resultado
numérico foi o número 4 mas o quatro na
tradição Hebraica né de interpretação
ele equivale a letra da lente e o Dalete
ele tem
a fotografia
de um Palio hebraico dele é de uma porta
a porta estreita caminho mais difícil
e ele diz respeito também a perseverança
porque ele faz referência aquelas quatro
promessas de Deus inglesa do as quatro
Taças do jantar de Páscoa sendo a quarta
taça justamente aquela que cobra do povo
de Israel perseverança né
as três primeiras Deus é Deus prometendo
tirar os do Egito e na quarta é o livro
de Jesus dizendo E aí eles foram
chamados a formar uma nação Opa formar
uma nação é permanecer Livre
livrar deixa com Deus
agora permanecer livre com vocês
então semana passada a gente discutiu
isso Coisa mais difícil de ser cristão
não se libertar de certos Vícios é
permanecer livre deles porque porque
existe aquilo que você recapitulou
séculos
você não abandona isso falar mal dos
outros é bom demais da conta né
dá coceirinha assim no peito né
tão bom falar mal dos outros aí você vai
largar isso da noite para o dia não vai
Você pode até fazer o compromisso mas
vai ter Recaídas
Isso foi o que a gente estudou semana
passada quando chega hoje senhor
cãezinhos
no aliás eu não alterei aqui
vocês me desculpem devia ter alterado
aqui Capítulo 16 Versículo 10 né Jesus
agora vai fazer referência a segunda
multiplicação ele diz assim nem dos sete
pães para 4 mil homens e de quanto
cestos redondos recolhestes então lá na
outra semana passada no Versículo 9
ele fala assim então esquecesse os 5 mil
homens tanto tantos pães Cinco Pães aí a
gente fez as contas em cima dessa
referência agora hoje ele pega assim e
nem dos sete pães para 4 mil anos e
homens e quantos textos redondos
recolher
ou seja ele propõe uma outra conta
entendeu
ou não
sem problema
Você não acha estranho que ele vive para
os discípulos Vocês esqueceram daquela
ocasião que a gente alimentou 5 mil
homens
e em seguida ele fala assim se esquecer
naquela outra ocasião que a gente
aguentou alimentou 4.000
Vocês esqueceram da ocasião que a gente
né
tinha só sete pães
Vocês esqueceram que tinha só Cinco Pães
Porque que o evangelista e os
adensadores do livro citou ali dois
Versículos colados com dados numéricos
diferentes ora porque o problema o
versículo tá propondo duas contas
diferentes que vão resultar em números
diferentes que consequentemente
resultado em letras diferentes e por sua
vez vai desaguarem sentido diferente
vamos lá então nós vamos separar daqui
desse Versículo os sete Pais na semana
passada eram
cinco
quatro mil homens a semana passada eram
cinco mil homens e esse quanto cestos aí
que a gente também não sabe a semana
passada a gente também não sabe mas
descobrimos que como ele fazia
referência a primeira multiplicação Eram
12 não foi então vamos descobrir quantos
textos é hoje já que a referência agora
a segunda multiplicação
Então vamos ler a segunda multiplicação
de pães e peixes
e tomando sete pães Aliás hoje os slides
eu vou pedir desculpa pessoal da
internet que eu esqueci de mudar os
títulos é que eu aproveito mesmo slide
né atire a primeira pedra quem nunca fez
isso Eu aproveitei o mesmo slide só
mudei o texto e aí me dei mal mas enfim
e tomando sete pães e os peixes e dando
graças partiu-os e Deus aos seus
discípulos e os discípulos a multidão E
todos comeram esse saciaram e levantaram
do que sobrou do que sobrou sobrou
sete sextos cheios de pedaços Opa Então
são quatro cestos hoje sete semana
passada eram 12 estão vendo como são
numerações diferentes
ora os que tinham comido Eram quatro mil
homens além de mulheres e crianças então
tem gente que tá lendo na Mateus aí pega
lei a multiplicação de pães e peixes aí
passa um capítulo Thais Leia ela de novo
modificação
Qual o sentido de narrar mesmo a
passagem duas vezes
é que o sujeito não atentou
que os números são diferentes
é a mesma é o mesmo cenário mas a vamos
dizer assim a lorota é contada de uma
maneira Parece coisa de pescador cada
vez que ele conta a história O peixe tem
um quilo a mais né um tamanho a mais
parece uma coisa assim mas aí quando
você para para entender que
em estudo bíblico
citação de número nunca é aleatório
nunca é à toa
guardem isso em estudo bíblico toda vez
que houver uma referência numérica a te
convidando a fazer achar de mátria achar
o sentido por detalhe aqui e nós vamos
fazer isso agora correto agora que nós
sabemos quanto cestos
mas sete
cestos mais quatro mil homens
Teve gente que até fez a conta em casa
já dá 4.14 correto mas se se lembram que
na regra
pragmática tem que a gente tem que
reduzir a coisa até uma única unidade
então agora a gente vai somar esse
quatro com esse zero com esse um com
esse 4
Qual que é o resultado 9 pronto achamos
o número cabalístico do versículo
achamos o número que contém em si
a lição que Jesus quer transmitir ou no
caso Evangelista é o 9
aí você tem que aí é tabelinha mesmo aí
você tem que ir lá na tabelinha do
alfabeto hebraico as 22 letrinhas e ver
o valor numérico de cada letrinha
a letrinha com esse valor numérico 9
é
Se for para transliterar pode ser T é
tht
ele tem um valor nove agora preparem-se
porque agora a maior viagem que vocês
possam imaginar primeira coisa quando a
gente vê o desenho do Tite o Pálio
hebraico seja o hebraico primitivo
quando ele parecia mais um desenho do
que uma letra o texto lembra uma
serpente
Eu Me Lembro uma serpente quando vocês
pensam em passagem bíblica com serpente
que passagem Você se lembra
pode falar Taís pode falar
passagem bíblica envolvendo serpente
Qual é a mais famosa
Adão e Eva isso simples assim
e pensando as serpentes Você lembra mais
do Adão ou mais da Eva
lógico Adão coitado pecado original a
Eva é condenada a sentir as dores do
parto e o Adão a trabalhar com suor do
seu rosto
basicamente é isso que vai acontecer né
mas a Eva Então vai sentir as dores
do parto
então
a aliança da Eva com a serpente tá
associada a um milagre do parto
na mitologia ou na liturgia Hebraica o
parto passa a ser um processo doloroso
como se fosse uma espécie de castigo
notem bem nós estamos falando de
liturgia do lúdico tá não levem tão não
levem de jeito nenhum ao pé da letra tá
é como se na visão cultural Hebraica o
único ser no mundo capaz de rivalizar
ou se aproximar do dom divino do dom de
Deus é a mulher
porque
o homem não pode gerar a mulher
pode tem aquela raivazinha que os homens
daí o machismo judaico aquela raivazinha
que os homens tinham da figura feminina
porque ela é rivalizava com Deus
Assim como Deus é assim
Adão não saiu de Deus
mas cai em Abel saiu de EVA
entenderam daí o Tite ter se a imagem de
uma serpente como se fosse assim olha
graças a serpente que a mulher se deu
conta o conhecimento do bem e o mal se
deu conta que ela podia fazer alguma
coisa que é bem parecido com aquilo que
Deus faz
gerar a vida
E aí tudo bem só que tem mais um
detalhezinho Qual que é o valor numérico
da letra dele que eu falei mesmo
[Música]
nove meses
de gestação
nove meses de gestação então
o começo da jornada e a gente
focar no Chico né meu filho foco pai
focar
na questão
de gerar a vida que basicamente é a
somatória de dois eventos
a gestação e o par aliás três né a
concepção a gestação e o parto só que na
concepção existe a parceria homem e
mulher agora depois disso
gestação e parto o mais que fica aquele
bobão babando lá em volta né com uma
câmera de celular tentando acompanhar
filmar tudo de repente coloca o que
menina e fala assim toma pai é seu
o protagonismo da coisa da mulher o
resto é coadjuvante médico é coadjuvante
pai a coadjuvante até o menino é
coadjuvante a protagonista do episódio a
figura feminina não vão falar da figura
feminina não é o que eu quero hoje nós
vamos falar do gerar
eu parei
gerar e o pai
pausa
aí tem duas perguntas
primeira pergunta
parir quem ou melhor gerar e parir quem
ou quem
segundo
quem é o pai
é duas perguntas que se deve fazer né
quem é que vai nascer e quem te fecundou
a mulher está entre essas duas perguntas
quem é o filho e quem é o pai e no meio
dessas duas perguntas a figura de quem
foi fecundado
agora vamos sair
da interpretação literal do texto e vou
olhar as literal não literária né dessa
metáfora bonita do gerar do Pari e vamos
aprofundar mais ainda
a palavra
hebraico ela tem três consoantes
junta essas três consoantes
a vogal não aparece o hebraico não tem
vogal Esse povo é muito doido aí fica
quer dizer
verdade
quando você pega o valor numérico de
cada uma dessas três letrinhas o Alef
tem um valor numérico 1
o mesmo tem um valor numérico 40 o TAF
tem um valor numérico 400 convenção
Só Tem que decorar
um 40 e 400 qual que é o número
441 4 + 4 8 + 1 9
quando você chega no valor numérico da
palavra quer dizer que o valor numérico
de 9
9 que é também o valor numérico da
letrinha
Luiz como é que você conecta agora então
essa relação do T com a gestação parir
com a palavra verdade
é o seguinte
o processo de descoberta da Verdade
é um processo de gestação e parir
você não vai descobrir a verdade dona
Joana pegando esse livro e fazer assim ó
descobri a verdade
é lento
ó primeira coisa o descobrir da Verdade
a revelação da verdade
e eu gosto mais da palavra Revelação né
à toa que o último livro da Bíblia
Apocalipse quer dizer Revelação é que
nem a gravidez
a gravidez durante os nove meses teve a
cara do menino você vê o rosto dele você
sabe como é que ele é
a moça lá do exame mostrou lá ultrassom
fez o ultrassom mostrou o chip para mim
falou para mim virou para mim assim olha
ele não é lindo
ele quer ele
mas é um negócio preto e branco tudo bom
Cadê ele
não dá para ver
não Gente vou ser sincero tá Ju chorou
emocionou aí vamos ouvir o coração do
Francisco
E cadê o coração para mim coração é tudo
tudo
aquele negócio ali não parecia o coração
Eu sei que uma hora dessa vai os haters
vão falar assim aloísa é o insensível eu
tô sendo honesto não parecia porque
porque você só vê mesmo a cara e o sono
do seu filho na hora que ele
antes disso você faz uma ideia
faz uma ideia
a gente só sabe duas coisas primeiro que
a verdade existe
segundo a gente faz algumas ideias do
que ela seja
Mas a gente não sabe a verdade de fato
porque ela ainda não foi
revelada Ou melhor ela ainda não foi
parida
ela ainda não foi parida Como assim a
verdade vai ser parida
o pai da criança é Jesus Cristo
Jesus nos fecundou psiquicamente
Jesus nos fecundou psicamente
ele plantou a sementinha da Verdade
na gente e agora a gente vive um
processo de gestação
um dado momento quando o ciclo se
completar
quando o processo de gestação se
a verdade vai se revelar
vai acompanhar a gente não desiste não
acredita que nós vamos chegar em algum
lugar que essa loucura aí a verdade vai
se revelar
gente nós estamos apresentando coisa
aqui que esse povo estudava dois mil
anos atrás de mim
quando a gente fala assim não se reuniu
lá na sinagoga que eles conversaram
essas doidas
a verdade não uma informação contida num
vídeo numa palestra num livro não a
verdade nem é alguma coisa que vem de
fora para dentro é o inverso a verdade é
alguma coisa que Brota de dentro para
fora como se fosse um filho
você já disse quem é que me que me
fecundou eu sei que a verdade está sendo
gestada dentro de mim e que quem me
fecundou foi Jesus Cristo
E aí quem é que vai nascer
eu
eu vou parir eu mesmo
só que um eu alado
o Aloísio anjo eu estou grávido
de um anjo
Eu sou um homem
fecundado pelo evangelho está gestando
nos últimos dois mil anos os meus nove
meses espirituais
um anjo em algum momento
eu vou dar a luz a esse anjo
a gestação é difícil que caracteriza a
gestação
desconforto
faz muito xixi o pé ficam a pipa não
consegue deitar de bruço é assim você
começa a chorar ninguém entende porque
você chora mil vezes com episódio em que
o Chaves é expulso da Vila
não é você chora à toa então a gestação
desconforto e o parto
é o ápice da dor né mas é uma dor
heroica
é a dor do Pari é a dor da Revelação
e algum momento você vai se descobrir
você vai se revelar anjo boa noite para
o dia não no curso de nós meses no curso
de dois mil anos fruto de um processo
isso é cara de cada um esse nove meses é
simbólico esse nove meses para mim pode
ser
9 séculos
para dona Joana pode ser
900 anos
bom eu dou aula de história eu não tenho
esse compromisso matemático Mas enfim
voltando pode ser 97 900 anos como eu
estava dizendo ou pode ser 90 anos
os nove meses de Paulo foram 30 anos não
foram da conversão 30 anos
é relativo uma coisa é certa número um
ninguém fica grávido de um anjo se não
for fecundado por um Cristo então não
tem bem o Cristo fecunda o homem que vai
parir o Anjo
porque aí entra a escala Espírita A
questão 100 do Livro dos Espíritos né
estado umminal estado angelical e o
estado crítico
o homem vira anjo e o Anjo vira Cristo
só que para o homem virar o Anjo ele
precisa ser fecundado por outro anjo não
por um Cristo
há dois mil anos o Cristo fecundou
espiritualmente
né o útero espiritual que fica no
coração
de uma humanidade inteira
que entrou em processo de gestação
e tem hora que toda mulher grávida
ninguém vai negar isso aqui quem for mãe
em algum momento você se cansam da
gestação
nasce logo trem fala que não é
não é nega mãe
vou no psicanalista agora
porque o processo é desconforto a
gestação do anjo é desconfortável é
desagradável
exige muito de quem tá grávida
desse anjo tá entendendo
Em algum momento você entra em trabalho
de parto
trabalho de parto Paulo quando ele vai
para Roma e o soldado lá na prisão mais
mentir abre a porta e fala assim vamos
ali conversar e ele sente que ele vai
ser decapitado Ele entrou em trabalho de
parto
na hora que ele consegue olhar para o
algoz dele o algoz está chorando
Tremendo com a espada da mão ele fala
assim não treme não porque eu tô
cumprindo o meu dever e você o seu A
diferença é que eu obedeço a um rei Vivo
e você é um rei que vai morrer como eu e
você
Pronto né seu anjo
foi o parto dele
ele é decapitado já desencarna no mundo
espiritual já não é
Não já não sou eu mais quem vive mas é o
Cristo que vive em mim o Anjo é aquele
espírito que foi invadido pela presença
de um Cristo
Ah vocês estão começando a ver que eu
não tô tão desequilibrado igual vocês
acharam né agora olha só como é que esse
processo O que que tem a verdade com
isso
a minha verdade a minha verdade parcial
relativa é aquilo que eu me descubro
sendo
quando eu me torno um anjo
Aloísio Por que que é uma verdade
parcial relativa porque a verdade
absoluta é Deus
buscando a verdade absoluta não fora mas
dentro buscando compreender Deus os
motivos de Deus as razões de Deus o
querer de Deus dentro de mim tentando
enxergar o absoluto
eu não descubro Deus porque ele
inalcançável mas eu descubro quem eu
mesmo
eu descubro todas as minhas potências
todas as minhas virtudes possíveis todas
as minhas qualidades inativas eu
descobri tudo que eu posso vir a ser
por isso que Paulo na primeira carta aos
Coríntios Capítulo 3 Versículo 12
famosíssima
que todo mundo já viu em folhinha de
calendário olha aqui porque agora vemos
por espelho
tem um espelho
Jesus quando ele fala assim quem vê a
mim vê ao pai
se vê Deus através Jesus o espelho
porque agora vemos por espelho o Gui
modelo olha lá ó tô vendo Deus vendo
Jesus repartindo o pão eu tô vendo Deus
em Enigma Mas então veremos Face a Face
Jesus é o enigma se decifrado só que eu
não vou tentar descobrir Jesus fora
tenta Jesus descobrir Jesus fora é quem
ficar lendo Bíblia sem parar não é isso
ele é um versículo e tenta descobrir
Jesus onde Dentro o Cristo que mora em
mim
que não vai nascer Cristo evidentemente
que ninguém prometava vai nascer anjo e
depois o anjo tá grávida de quem
de um Cristo entendeu então quando o
Anjo nasce do homem ele já nasce grávido
do Cristo
ó porque agora vemos por espelho em
Enigma Mas então futuro um dia no dia do
parto veremos Face a Face eu vou ver o
rosto da criança não vou mais ver um
borrão do ultrassom
no monitor em perfeito da Medicina
humana não vou eu vou ver Face a Face
agora conheço em parte ó conheço em
parte é o conhecimento parcial
relativo
Mas então
conhecerei como também sou conhecido um
dia eu vou me conhecer tão bem quanto
Deus me conhece
no dia em que eu souber tudo que eu
tenho de bom e tudo que eu sou capaz
Assim como Deus já conhece e já sabe
eu não vou ser mais só um homem me
tornar um ser amado
ou seja iluminado
conhece a ti mesmo esse conhece a ti
mesmo a gente tem que entender o
seguinte
por depois de camadas e camadas de
carvão mineral tem uma pedrinha de
Diamante já
então nós ainda estamos na fase em que o
conhece a ti mesmo é conhecer os seus
defeitos lembra a questão do Santo
Agostinho Ah fazer perguntas né Eu disse
fazer perguntas conhecer seus defeitos
mas já vai chegar um ponto em que a
gente vai começar uma outra etapa que ao
conhecer as próprias qualidades em
potencial
que eu ainda não exercito não põe em
prática porque eu não sei que elas
existem não me acho capaz
acho que eu seja capaz de fazer o que o
Padre Júlio Lancelote faz ou sabe o que
o Divaldo fez na Bahia o que o Chico fez
aquilo não me acha eu não me vejo
fazendo isso sabe limpando ferida de
Andarilho eu não me vejo fazendo isso
ainda não se descobriu fazendo isso na
hora que você ver Face a Face que você é
capaz disso tanto quanto qualquer um
desses avatares
o pai se entrar em trabalho de parto só
que o trabalho de parto é muito doloroso
Porque esse anjo interior ele vai se
revelar em ambientes de testemunho em
situações extremas
no final nós vamos falar dessa contração
vocês vão ver que coisa mais bonita né É
preciso que haja antes contração para
que depois haja dilatação
primeiro contração para depois
dilatação e é o pulsar né é estrela
cintilando
Oi é tão viajando na luz eu já contei
para vocês os meninos da Mocidade
[Música]
Hoje nós estamos viajando na luta
Revista Espírita ano 8 maio de 1865
dissertações espíritas uma mensagem do
Pascal Leite Pascal a verdade
Leon novembro de 1863 olha como é que
ele começa a mensagem sobre a verdade a
verdade é como o tempo dividida em duas
partes
ó dividido em duas partes pelo momento
inapreciável que se chama o presente e a
saber o passado e futuro
não é verdade dividida entre aquilo que
é perceptível porque é e aquilo que eu
já não posso alcançar tanto porque é o
que foi
e o que será
então
quando eu faço um esforço para conhecer
melhor os meus defeitos
mais profundos eu não tô fazendo um
esforço para conhecer o que eu sou
mas sim aquilo que eu fui e que
permanecem em mim De forma inconsciente
é bem fradiano mesmo
entendeu
É olhando o retrovisor
e quando eu faço um esforço para
descobrir minhas qualidades minhas
potências né tudo aquilo que vir a ser
de bom eu tô olhando para o
futuro
nesse esforço todo quando eu tomo
consciência que eu não preciso mais
recapitular erros e que eu tenho plenas
condições de ser algo melhor
a verdade se revelou a verdade sobre mim
é essa
a verdade sobre mim é essa
Por que que Pilatos faz para Jesus a
pergunta famosa né O que é a verdade
e Jesus não responde fica em silêncio
porque ele tava ele tava sendo fecundado
que não tinha nem um mês de gravidez
ainda
entendeu a maioria das mulheres passam
primeiro segundo a não ser que tava
sendo muito bem planejado né Passa o
primeiro segundo terceiro mês sem saber
se quer que tá grávida
entendeu
o Pilatos nem sabia que tava sendo
fecundado aquele momento pela presença
maravilhosa de Jesus
não adiantava entrar num papo com ele
sobre o parto
não adiantava
ainda tá oculta Ainda Calma
devagarzinho isso mesmo
aliás nós vamos ver sobre a árvore daqui
a pouco
assim diz o Pascal há duas verdades a
verdade relativa é essa sobre mim
passado presente e futuro
e a verdade absoluta
a verdade relativa é o que é
a verdade absoluta é o que deveria ser
completo eu Aloísio mas nunca será
porque nós somos perfectíveis não
perfeitos
a perfeição e inalcançável perfeição é
de quem é de Deus eu sou perfectível
qual a diferença o perfectivo é aquele
que Mira perfeição caminho em direção a
ela mas ela inalcançável
Mas cada quanto mais eu procuro essa
perfeição mais perfeito eu
me torno isso é perfectibilidade
e a medida que eu vou descobrindo
qualidades novas eu vou descobrindo
verdades sobre mim
mas não porque eu procuro verdade sobre
mim mas porque eu procuro verdades sobre
Deus mas nunca completo eu nunca
completo o quadro mas quanto mais eu
procuro Deus mas eu encontro a Luiza
entendeu
continua
Ora como que deveria ser
sob por graus até a perfeição absoluta
que é Deus
segue-se que para os seres criados e
seguindo a rota ascensional do Progresso
a gestação não há se não verdades
relativas
não verdades relativos
quando me descobrir anjo eu descobri
algo sobre
mas eu não sou universo Eu Sou Deus
eu não sou nem o centro no universo eu
sou uma gota no oceano
eu sei alguma coisa sobre mim alguma
coisa
porque como eu já nasço quando eu nasço
o Anjo eu já nasço gravido então eu já
aí eu fico naquela do Sócrates do só sei
que nada sei né E aí completou o ciclo
nasceu acabou não porque agora eu já sei
tudo que eu podia saber sobre o anjo mas
ainda falta saber muita coisa sobre
o Cristo
e depois de Cristo
sei lá
não sei fofoca
segue não
é infinito é
Buzz Lightyear alfineto
aí não tem limite isso nem vamos cogitar
muito isso não é papo nosso bico
Então você lembra que eu falei agora
mesmo que Jesus nos fecundou aí você
falou da Sementinha Jesus plantou a
sementinha lá no evolução em Dois Mundos
você vê o tanto que ele estudou hoje
está viaja nós estamos usando até o
evolução em Dois Mundos que é o livro
mais viajado do André Luiz então
evolução em Dois Mundos o André Luiz lá
na primeira parte ele escreve o capítulo
20 corpo espiritual e religiões
aí chega o momento que ele vai falar
sobre
esse anjo fecundado esse Cristo
fecundador de corações humanos
ominais ele começa dizendo assim o André
Luiz não seremos libertados a revelação
parto não seremos libertados pelos
aspectos da Verdade ou pelas verdades
Provisórias de que sejamos detentores no
círculo das afirmações apaixonadas aqui
nos incriminemos Ele tá dizendo o
seguinte
sabe todo mundo
vai te ensinar muita coisa mas muito
pouco sobre você mesmo
Então você pega aí vamos pensar em dois
gênios da economia da filosofia
Econômica né E para agradar gregos e
troianos você pega o Adam Smith e o Karl
Marx né então todos os gênios
liberar o outro né socialista então eles
vão ensinar alguma coisa os dois vão
ensinar coisas muito preciosas sobre
como os homens produzem distribui
riquezas mas o que que isso revela sobre
mim
tá entendendo
o André Luiz começa dizendo isso
leia os filósofos estudem sociólogos
estudem os psicólogos estudem os
matemáticos historiadores né tudo mas
você vai estar como você tiver estudando
esse sábios do mundo você vai estar
olhando para fora
a sociedade para os homens para as
organizações civilizatórias né
quando a gente lê alguma coisa de
espiritualidade E aí eu tô
ampliando o leque para todas as
tradições de espiritualidade do mundo do
budismo ou islamismo do cristianismo né
a ao xamanismo Não sei então quando você
faz isso aí você tá virando a lente
para dentro
estudar sobre espiritualidade é se
propor a um estudo sério sobre si mesmo
não é estudar liturgia diária
estudar sobre si mesmo
aí não é à toa também que a Joana De
Angeles tem
aquela série sobre
a psicologia profunda né assim uma série
são vários livros né Jesus a Luz da
Psicologia profunda né então é sobre si
mesmo sobre intimidade né E ela era
acrescenta esse adjetivo psicologia
profunda porque ela ela vai no
amadurecer
aí quando a luz acrescenta agora ele
começa a falar de Jesus o mestre do
Cristo
desaferrolha quebra as algemas
as arcas do conhecimento enobrecido e
distribui os tesouros
é o versículo que nós estamos fazendo
referência hoje não é o partilhar o pão
lembra que nós dissemos aqui que o
multiplicar o pão não é tão importante
quanto dividir o pão
multiplicar o pão
é estudar muito
partilhar o pão ensinar muito
diferente
aos homens simples de coração
Quem que é o homem simples de coração
é a mulher no período fértil
nós estamos nessa metáfora
não tem aquele período específico do
Nascente que a mulher está propensa a
engravidar é assim
a mente que se despiu que se afastou das
vaidades do mundo
que muitas vezes está marcada pelo
sofrimento
ela está fértil
propensa a fecundação
por isso que Jesus não dava muita bola
para quem vai adiantar tentar fecundar
você não sabe
Você não tá no seu período fértil
não adianta
ó
dirige-se aos homens simples de coração
curvados para Gleba do sofrimento e
ergue-lhes a cabeça trêmula para o céu
quando a gente ergue a cabeça para o céu
você de quando a gente começa a cogitar
sobre aquilo de melhor que a gente pode
ser a gente está
plenamente grávido
é aquela quando o barrigão aparece já e
que você começa a distribuir Graças né a
mulher grávida
quando fala assim ai eu tô bem grávida é
como né
sexto mês 7 meses ela é o centro das
atenções onde ela chega e todo mundo
bajula e tal ela tem estado de graça
aproxima-se de quantos desconhecem a
sublimidade dos próprios destinos
e assopra-lhes a verdade
assopras a verdade eu fico grávido
quando ele me assopra a verdade ele me
fecundou eu fico grávida da Verdade
é só esperar a gestação acontecer essa
verdade interior se amadurecer dentro de
mim até o momento que eu dei conta dela
vazada em amor para que o sol da
Esperança
eles renasça não sei o sol da Esperança
ele renasce do ser
tem uma outra expressão Mais até mais
bonita do que parir que é
dá
a luz é o Alvorecer né
é assim o Alvorecer é
sistema da novela A Cláudia Abreu a
Cássia Kiss que chamava Barriga de
Aluguel e tinha uma música bonita do
José Augusto Minha memória televisiva é
maior que a minha memória histórica viu
minha memória televisiva um negócio
porque lá em casa não havia limites tudo
que minha mãe assistia eu assistia
também porque ela nem se dava conta que
eu tava na sala com ela era o Carlos
educativo pedagógico e eu assistia e
tinha uma coisa que me impressionava
assim abertura da novela e assim
mostrando de vários ângulos a barriga de
uma mulher grávida aí chegava um momento
quero abrir da perna para o momento do
parto mas quando eu fazia isso o diretor
teve uma sensibilidade Pois uma luz um
pote né então ela abria as pernas e
aparecia um sol uma estrela Luminosa Ali
era bonito isso né
barriga de aluguel né
lembra tudo
E aí então
a esse parir
de um novo ser por isso que no livro
Cartas do coração o espírito Agar estou
muitas mensagens pelo Chico no capítulo
6 se chama Jesus em nós
eu me lembro que é Jesus a Jesus a Juju
grávida do chi que a gente ainda não
tinha definido o nome direito ela falava
assim então a Luizinho dentro de mim
Jesus em nós
tô grávida né de quem me fez Jesus em
mim
E aí o H pega e fala assim
contempla o quadro subindo a natureza
antes o sol da manhã oferecer
Aurora antes o sol da manhã tudo brilha
ao clarão do céu não em pães a glória do
Astro vivo da Fé com a sombra Do
desânimo e da indiferença
abre as janelas do ideal a benção do
Senhor
ou seja se permita ser grato grávida
goste disso quando você tiver naquele
desconforto Sabe aquele Aquela dorzinha
de consciência porque você deu uma
resposta não devia ter dado tô grávida
tô grávida normal faz parte do processo
se permita estar grávida gravido aliás
eu não gosto masculino vou usar só no
feminino acho que é uma palavra feminina
mesmo né Se permita estar grávida
de Jesus olha deixa que o pensamento
santificante do mestre
invada o campo íntimo e ouvirás em ti
mesmo
as cotoveladas do bebê não é assim e
ouvir
o cântico da Paz e do bom ânimo em
perene ressurreição
de Jesus
em nossa alma
e tudo será dentro de nós dentro de nós
intimidade
entusiasmo de fazer o bem a alegria de
viver e privilégio de servir em plena
juvenilidade espiritual para a vida
eterna Então essa mensagem eu escolhi
ela quando ouviu o título já me chamou
atenção Jesus em nós então é uma
mensagem que fala de tudo nela fala de
um processo
a gestação
lá dentro
interior de um Cristo que não tá fora
não triste histórico não é o Cristo do
livro não é o Cristo que está no centro
espírita
é um Cristo que está em gestação dentro
de mim
que não vai nascer Cristo porque repito
a evolução das saltos mas nasce anjo
anjo que já nasce grávida
E por aí vai encerramos aí eu convido os
senhores a senhoras acessarem o grupo do
WhatsApp que eu achei muito bonitinho
aliás antes da letra eu quero falar da
imagem uma coisa surpreendente eu não
sabia que isso existia fiquei
encantadíssimo né Nós temos aí uma
árvore fruto da arte humana bonitinha aí
em vez de folhinhas São coraçõezinhos
mais do lado é como se fosse uma
xilogravura um carimbo da placenta
humana
coisa mais linda do mundo então a imagem
à esquerda na tela
é uma placenta humana é a Árvore da Vida
A Árvore da Vida é isso
Árvore da Vida ela não tá fora onde é
que tá a árvore do Evangelho assim fala
assim árvore do Evangelho é um lugar na
floresta amazônica sei lá no litoral de
Porto Seguro a árvore do Evangelho A
Árvore da Vida é dentro é onde é o lugar
psíquico lugar espiritual onde o anjo tá
sendo
ó aí como epígrafe desse desse último
slide eu selecionei uma música do
Arnaldo Antunes né do Arnaldo
mas a letra do Arnaldo Arnaldo
eletricista que eu amo de paixão e chama
grávida e ele vai falando a letra Estou
grávida e fala eu estou grávida né de um
automóvel de uma locomotiva a vapor ele
vai falando porque sempre que o homem tá
nesse processo de co-criação ele tá
grávida de alguma coisa né eu tô grávida
de um de uma provação no concurso
público sei lá de alguma coisa e o
projeto maior de todos que é grávido de
um anjo né Mas é lindo porque no refrão
ele pega e diz assim quando a noite
contrair
e quando o sol dilatar vou dar a luz
Qual que é o momento em que a noite
contrai e o sol de lata
Aurora o alvorecer
quando a escuridão quando as trevas
quando a sombra
se retrair se contrair recuar
que vai ser justamente o momento em que
o sol
a verdade
se expandir avançar
vai nascer o anjo mas não é fora
então movimento Espírita tem que parar
um pouco essa preocupação com transição
planetária Não esquece negócio de
transição planetária porque transição
planetária para Paulo de Tarso aconteceu
dois mil anos atrás
não tem muita preocupado do mundo quando
é que é amor a terra vai deixar de ser
isso para se tornar aqui não eu tenho
que fazer a seguinte pergunta quando é
que em mim a sombra vai recuar a luz vai
avançar para que um anjo nasce
Quando a Noite contrair Quando o Sol
dilatar vou dar a luz
é
a etnomia filosófica do versículo que
nós nos versículos que nós estamos
estudando é Jesus falando assim ó para a
luz avançar a sombra tem que recuar
para você se nutrirem plenamente do pão
da iluminação espiritual o fermento os
fariseus tem que ser abandonado
ninguém pode servir
Tá bom serramos por hoje a música do
Arnaldo Antunes com a placenta árvore da
vida até a semana que vem
[Música]